# Система оценивания | Сезон 2026

Информация может обновляться. Не сохраняйте, открывайте по ссылке

Дата последней редакции: 17.06.2026

## Структура сезона

- **8 недельных спринтов** (с понедельника по пятницу), первый спринт стартует 6 июля, восьмой (крайний) спринт стартует 24 августа

- **каждый вторник** - фестиваль консультаций ПМиФИ LabFest с 11:00 до 20:00 (площадка уточняется, ожидается Точка кипения ОмГТУ)

- **каждую пятницу** промежуточное демо в онлайн-формате (с 18:00 до 20:00), за исключением крайнего спринта

- за каждый спринт команда может получить **до 10 баллов**; баллы за крайний спринт удваиваются

- таким образом максимально команда может получить **90 баллов за 8 спринтов**

- проекты разделены на 2 группы по 4 (AI-assisted с одним разработчиком и классические команды), критерии оценивания в группах различаются

- в конце сезона 4 команды (по 2 из каждой группы) с наибольшим количеством баллов проходят в финальный DemoFest, который запланирован на 12 сентября

- полученные во время сезона баллы в DemoFest не учитываются

- организаторы могут начислять дополнительные баллы за альтернативные активности в ходе сезона (пример - фото команды во время ice-braking, которое даёт дополнительные 5 баллов в основной зачёт)

> Работа каждой команды в сезоне Лаборатории оценивается по двум аспектам: технический и продуктовый

# Общие правила оценивания

По результатам каждого спринта (включая первый) команда должна предоставлять ссылки, по которым можно будет открыть и посмотреть промежуточное решение в собранном и запущенном виде. В том случае, если ссылок не предоставлено или они не открываются, или приложения не запускаются / не функционируют, **работа за весь спринт оценивается в 0 баллов** (оценивание по критериям не производится).

Все материалы проекта (исходный код, ссылки, инструкции, соглашения, презентации, другие артефакты) должны размещаться только в GitVerse. Артефакты из других источников оцениваться не будут.

# Оценивание технического аспекта

5 баллов максимум

## Разработка

### Традиционные команды (несколько разработчиков)

- **Ведение Git-репозитория** и документация в виде README и Wiki проекта (в том числе поддержание их в актуальном состоянии): 0-1 балл.

- Командная работа над кодом (консистентность, следование общему архитектурному стилю и подходам к форматированию): 0-1 балл.

- Качество исходного кода (Code Smells): 0-1 балл.

Оценка по всем критериям производится в рамках каждого репозитория, если репозиториев несколько - оценка усредняется и округляется по правилам округления.

⚠️ Если по мнению проверяющих изменения в коде отсутствуют или не соответствуют тому, что презентовано на демо, то за данный репозиторий (проект) ставится средняя оценка по группе (не по отдельным критериям средние, а в целом средняя с округлением по правилам округления)

⚠️ Рекомендуется изучить открытую базу частых ошибок по технической части и нашим рекомендации по работе с Git

### AI-assisted команды (один разработчик)

Общее качество кодовой базы (клонированные репозитории) проекта: 0-3 балла.

Оценивание будет производиться с применением Cursor AI в Agent-режиме с LLM Claude Opus 4.8 (Extra High Effort)

▶ Развернуть

### Тестирование

## Первый спринт

Оценивание тест-плана (не факт тестирования, а готовность команды к нему):

- Тест-план отсутствует или представляет собой общие фразы без конкретики - **0 баллов.**

- Тест-план составлен в черновом виде, указаны ключевые разделы, но отсутствует детализация, приоритизация или конкретные сценарии - **1 балл.**

- Тест-план проработан: определены цели, подходы, подходы к баг-фиксации, потенциальные сценарии. Видна готовность к началу тестирования - **2 балла.**

### Примеры тест-планов:

- **TestPlan_1.pdf** 306KB
- **TestPlan_2.pdf** 137.8KB
- **TestPlan_3.pdf** 112.3KB

### Спринты 2-8

Полнота и корректность тест-кейсов:

- Тест-кейсы отсутствуют или не представляют ценности (неполные, абстрактные, не по делу) - 0 баллов.
- Тест-кейсы есть, но оформлены формально, структурированность слабая. Подходят больше для черновой проверки фичи - 1 балл.
- Тест-кейсы оформлены чётко, охватывают реализованный функционал, структурированы, понятны любому человеку - 2 балла.
- Пример тест кейса

Рекомендуется гнаться не за количеством тест-кейсов, а за качеством и минимальным покрытием всех требований.

---

# Оценивание продуктового аспекта

- 5 баллов максимум

- Питч проекта: 0-2 балла.
- Дизайн продукта (UX/UI): 0-2 балла.
- Реализация на основе User Story Map: 0-1 балл (работает ли всё, что было продемонстрировано на демо)

# Правила округления баллов

- приоритет - округление вверх до ближайшего целого числа, если модуль разности значений не превышает 2

- жюри в случае особых пожеланий имеет право округлить до половинных долей

- из дробных значений допускаются только половинные доли и только получаемые в результате выполнения правил округления

- примеры основных ситуаций:
  - 1 и 3 → 2
  - 1 и 4 → 2,5
  - 2 и 6 → 4
  - 1 и 6 → 4

# Другие замечания

- указанные критерии не претендуют на объективность, как и любые критерии при любом оценивании

- проверка работ начинается в 21:00 (GMT+6) по пятницам, все артефакты должны быть доступны к этому времени (несвоевременная публикация артефактов будет отслеживаться, они не будут проверяться)

- период оценивания не регламентируется в виду занятости жюри, однако на практике мы публикуем баллы за спринт до конца выходных

- информация о составе жюри не разглашается

- материалы всех образовательных мероприятий, которые могут быть вам полезны, размещены здесь

- по вопросам оценивания обращайтесь к директору по образованию